## 1.Whetting Your Appetite 正合你的口味
> Python is just the language for you.

如果你使用电脑做许多事情，终究你会发现有一些事情你希望可以自动化去做。比如，你可能希望在大量的文件中搜索和替换，或者需要一个复杂的重命名或者排列一堆照片的方式，也许你喜欢写一个自定义的数据库，或者一个特别的界面应用程序，或者一个简单的游戏......  

如果你是一个专业的软件开发者，你可能必须使用好一些C/C++/Java库，但是发现通常的编写-编译-测试-重新编译的循环往复实在太慢。也许你正在为这样的库写测试用例，并且发现写测试代码时间多么糟糕的事，更或者你已经使用一些可扩展的语言写了一个程序，但是你不想去为你的应用程序设计和实现整个语言系统......  

Python正是这样的语言，只为你。   

你可以写一个Unix shell脚本或者是windows批处理文件去处理这些任务，但是shell脚本最擅长的是文件处理和更改文件数据，不太适合你的界面应用程序和游戏。你可以使用C/C++/Java,但是这会花费大量的开发时间去开发甚至一个草案的程序。Python使用很简单，在windows，Mac，Uninx操作系统下都是可用的，帮助你更快速的完成你的任务。  

Python用起来很简单。但是它是一门编程语言，提供了更多的结构，比shell脚本和批处理文件提供对大型程序更多的支持。另一方面，Python比C提供更多的错误检查，他内建了高级的数据类型，比如数组和字典，它是一个高级程序语言。由于拥有更多的通用数据类型，Python比awk甚至是perl适用于一个更大的问题域，但至少和这些语言相比，许多事情在python是容易实现的。  

Python允许将你的程序切分成模块，每个模块可以被重用。它自身拥有许多标准模块可以用来构建你自己的程序，或者作为学习Python编程的示例。其中的一些模块提供了比如文件I/O,系统调用，Socket编程和甚至像Tk这样的图形用户界面接口工具集的功能。  

Python是一种解释型的语言，由于在开发中不需要要编译和链接，它可以节省大量的时间。解释器可以交互使用，这使得它易于体现语言的特性，编写一次性程序，或者在自下而上的开发过程中编写测试程序。它就像一个很方便随手的桌面计算器一样。  

Python的程序紧凑和可读。使用Python编写的程序比同样的C/C++/Java通常要短的很多，原因有以下几点：  
* 高级数据类型允许你在一条语句中表达复杂的操作  
* 语句的组织依赖于缩进而不是开始和结束的括号  
* 没有必要的变量和参数声明 

Python是可扩展的：如果你知道怎么使用C编程，那非常容易给解释器增加一个新的内建的函数或者模块，要么以最高效率执行关键操作，要么链接Python程序至可能二进制形式提供的库(比如其他的图形库)。一旦你真的喜欢，你可以将Python编译器链接至C应用程序，这样编译器为应用程序提供了扩展或者命名行语言。  

顺便说一句，Python以BBC show的节目monty python's flying circus命名，引用文档中的蟒蛇短剧不仅仅是允许的，也值得鼓励！  

既然你已经对Python产生了兴奋，你可能想要更详细的深入。由于学习一门语言做好的方式是使用它，本导引邀请你在阅读的同时一起与Python解释器作乐。  

## install Python
## hello,world
